Binding Conceptual and Execution
Концептуалната архитектура за сервисниот слој е модел кој има слоевита архитектура. Секој слој во слоевитата архитектура е софтверски пакет кој има добро дефиниран интерфејс и неколку добро познати зависности со други слоеви. Секој слој имплементира една техничка функција во рамките на услугата. На пример, слојот за пристап на податоците во нашиот случај, data access слојот служи за инкапсулирање на техничките средства за пристап до базата на податоци. Сите барања за пристап до податоци од базата  минуваат низ data access слојот за конкретната база. Data access слојот има одговорност да го крие механизмот за пристап до податоци од слоевите нагоре.
Веб апликацијата комуницира со слоевите преку воспоставување на HTTP конекција.
Сите информации од базата на податоци се преземаат и се враќаат во интерфејсот на WebApp.
Комуницира асинхроно.
Единственото однесување е кога клиентот комуницира со серверот, барањето се препраќа до менаџерите на корисници. Корисникот е препознаен и користејќи го InfoService добива информација за моменталната состојба, но и може да додаде нова локација со соодветна состојба. Податоците (за локацијата и состојбата) се евидентираат и се чуваат во базата на податоци.


